MLExplain

### 2017-10-04 jfla/paper.tex
visual representation of jsexplain

% use this if you have a long article and want to create an index
% \usepackage{makeidx}

@@

Un interpréteur visuel est un interpréteur qui permet d'afficher l'état du 
programme au fur et à mesure de son exécution ainsi que l'état de 
l'interpréteur. JSExplain\footnote{https://github.com/jscert/jsexplain} est un 
interpréteur visuel pour le langage JavaScript. Le but de cet outil est de 
permettre de mieux comprendre la sémantique du JavaScript. Pour ce faire, 
l'interface met en évidence l'expression du programme source en cours 
d'évaluation ainsi que l'instruction de l'interpréteur exécutée.

Cet intepréteur visuel contient des instructions permettant de générer des 
traces de son exécution. Ces traces contiennent l'état de l'interpréteur au 
moment de leur génération, ainsi que le contexte d'exécution du programme 
interprété. Elles sont générées grâce à des appels à la fonction de log 
\verb|log_event|. Dans l'exemple de la figure \ref{log_event}, une trace est 
générée pour signaler une instruction de retour de fonction. La valeur de retour 
est sauvegardée (la variable \verb|_return_2|) ainsi que le contexte 
d'exécution (la variable \verb|ctx_1|).

>>>>

\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning}
\usetikzlibrary{fit}

\usepackage{todonotes}
\newcommand{\as}[1]{\todo[color=blue!30,caption={}]{#1}}
\newcommand{\asi}[1]{\todo[color=blue!30,inline]{#1}}
% use this if you have a long article and want to create an index
% \usepackage{makeidx}

@@

Nous appelons \emph{interpréteur visuel} un interpréteur qui permet d'afficher
l'état du programme, position dans le source et valeurs des variables locales,
au fur et à mesure de son exécution, ainsi que l'état de l'interpréteur.
JSExplain\footnote{https://github.com/jscert/jsexplain} est un interpréteur
visuel pour le langage JavaScript. Le but de cet outil est de permettre de mieux
comprendre la sémantique du JavaScript. Pour ce faire, l'interface met en
évidence l'expression du programme source en cours d'évaluation ainsi que
l'instruction de l'interpréteur exécutée.

\subsection{Architecture de JSExplain}

\begin{tikzpicture}[nodes = {align = center}]
  \node (focaml) [draw, text width=2cm] {Interpréteur en fOCaml};
  \node (fjs) [draw, above right = 0.5cm and 1cm of focaml, text width=2cm] {Interpréteur en fJS};
  \node (fjsa) [draw, below right = 0.5cm and 1cm of focaml, text width=2cm] {Interpréteur annoté en fJS};
  \node (ast) [draw, right = of fjsa, text width=2cm] {AST};
  \node (source) [draw, right = of fjs, text width=2cm, text centered] {Programme};
  \node [draw, dotted, fit=(fjs) (fjsa) (ast)] {page web};
  \draw[->] (focaml.north east) -- node[left] {compilateur} (fjs.south west) ;
  \draw[->] (focaml.south east) -- node[left] {compilateur} (fjsa.north west);
  \draw[->] (source) -- node [right] {Esprima} (ast);
\end{tikzpicture}

\asi{dire que l'on interprète du code annoté quand on veut l'afficher, et non
  annoté quand on ne veut pas l'afficher.}

Cet interpréteur visuel contient des instructions permettant de générer des 
traces de son exécution. Ces traces contiennent l'état de l'interpréteur au 
moment de leur génération, ainsi que le contexte d'exécution du programme 
interprété. Elles sont générées grâce à des appels à la fonction de log 
\verb|log_event|. Dans l'exemple de la figure \ref{log_event}, une trace est 
générée pour signaler une instruction de retour de fonction. La valeur de retour 
est sauvegardée (la variable \verb|_return_2|) ainsi que le contexte 
d'exécution (la variable \verb|ctx_1|).
